---
title: 权限入门
icon: icon-park-outline:permissions
createTime: 2026/02/05 00:59:30
permalink: /guide/ji-chu-zhi-shi-xue-xi/permission/
foo: foo
tags:
    - 信息
    - 权限
---
::: important
🚧施工中……🚧
:::
很多小白服主在新安装一个插件后，都会碰到这么一个情况：插件指令居然没有**权限（Permission）**使用！这是怎么回事！

但你在了解原因之前，还得先从基础的地方讲起：

## 什么是权限？

### 基础概念

权限是Minecraft服务器中用于==控制玩家能做什么、不能做什么==的系统。简单来说，它就像现实生活中的门禁卡系统:

- 普通员工只能进入办公区
- 经理可以进入会议室
- 老板可以进入所有区域

现在将镜头切到服务器这边，在Minecraft服务器中, 权限系统决定了:

- 谁可以使用某个命令(比如 `/fly` 飞行命令)
- 谁可以破坏/放置方块
- 谁可以打开某个菜单
- 谁可以进入特定区域
- 谁可以使用特定物品

### 原版权限机制

在原版的Minecraft服务器中只有一个非常简单的权限系统:

- **OP等级**(Operator,管理员):分为0-4级
  - 等级0:普通玩家,无特殊权限
  - 等级1:可以绕过出生点保护
  - 等级2:可以使用部分命令和命令方块
  - 等级3:可以使用大部分管理命令
  - 等级4:完全的服务器控制权

**它所存在的问题**：系统过于粗糙，要么是普通玩家，要么就是管理员，反正就是没有中间选项。你不能给某个玩家"只允许飞行"的权限，一旦给了OP，他就能做很多破坏性的事情。

这就是为什么我们需要权限插件!

## 为什么需要权限系统？

废话，当然是因为服务器有管理需求。即使你不去对权限系统做任何形式的改动，也会影响到服务器正常的游玩。

而一个良好的权限系统可以帮助你：

:::: card-grid
::: card title="保护服务器安全"
没有权限系统，任何玩家都可能:
- 使用破坏性命令删除世界
- 给自己刷物品破坏经济
- 踢出其他玩家
- 修改服务器设置
:::
::: card title="创建玩家等级体系"
你可以设计不同的玩家等级:
- 新手:基础游玩权限
- VIP:飞行、传送等特权
- 管理员:部分管理命令
- 超级管理员:完全控制权
:::
::: card title="实现功能性差异化"
- 让付费玩家群体获得特殊能力
- 为活跃玩家群体提供奖励权限
- 给建筑师团队特殊的创造权限
- 为活动参与者临时开放权限
:::
::: card title="精细化管理"
- 某些区域只允许特定玩家进入
- 某些命令只在特定世界可用
- 某些功能根据时间开放/关闭
:::
::::

## 权限系统的核心概念

### 权限节点
权限节点是权限的**具体体现**，权限节点通常很**分散**，且有很多个分支。它通常在`权限插件`中被使用。

举个例子，`quickshop`是一个权限节点，`quickshop.other`又是一个节点，而且是`quickshop`的分支，但是它还能再分，再往下就是`quickshop.other.destroy`。

==每一个权限节点规定着不同功能的使用权限==，例如，拥有`quickshop.use`权限节点的玩家便可以使用QuickShop插件的箱子商店功能。

权限在配置中一般以权限节点的形式出现，以下是一些分类：

1. **父节点**：权限节点最开头的那一部分，比如在`quickshop.use`中，`quickshop`就是父节点；
2. **子节点**：权限节点中开头那一段的后面的部分，比如在`quickshop.other.destroy`中，`other.destroy`就是子节点；
3. **通配符**：权限节点中指向对应权限节点中的所有子节点，符号为`*`，比如`quickshop`父节点的子节点包含`quickshop.unlimited`、`quickshop.setowner`、`quickshop.refill`，那么通配符*将会指向他们三个子节点，意思就是包含了他们三个权限节点所有的权限。

### 权限组（Group）
如果要配置一个群体（比如普通玩家、VIP玩家、服务器管理员、服主等）的权限节点的话，那么一个一个玩家去单独配置肯定是不行的!!那得配到什么时候啊!!，这个时候，**权限组**的作用就上来了。

一般来说，每个权限插件都有一个默认的权限组`default`，这个就是配置所有玩家的权限所使用的权限组。

还不明白？刚刚说`default`权限组指向所有玩家，那么这里假设一个情景问题，我想要给所有玩家一个QuickShop插件的箱子商店使用权限，那么我就可以给`default`权限组一个`quickshop.use`权限节点，在配置完之后，所有玩家便获得了QuickShop插件的箱子商店使用权限。

::: tip
如果你想要配置其他一些群体玩家的权限节点，那么你就需要创建更多的权限组。
:::

如果你要给服务器详细划分玩家们的权限组，那么以下是一些可以参考的权限组模板**（非必要）**

| 权限组名称 | 对应的权限分配情况 |
| :--- | :--- |
| Owner（服主） | 尊贵的服主大大，包含所有服务器的权限 |
| Admin（管理员） | 协助管理服务器的管理员，包含一些管理权限，比如`/ban`、`/gamemode`一些指令权限，但是不包含`/reload`、`/stop`、`/restart`一类的指令权限 |
| Newbie（萌新） | 新加入服务器的玩家，可以给一些观察者权限，但是不建议给一些基础权限，比如TPA权限 |
| Player（玩家） | 服务器的普通玩家，包含一些基础权限，比如TPA、随机传送权限 |


## 如何配置？
如果要配置权限节点和权限组一类的权限功能，那么你需要给你的服务器安装权限插件/模组，一般来说，权限插件/模组的最佳选项是`LuckPerms`/`GroupManager`。

给你的服务器安装权限插件后，再根据权限插件文档所给出的使用方法配置权限，这里不细说，自行查询相对应的插件文档教程。

::: note

如果你的服务器安装了`LuckPerms`插件/模组，那么你可以使用以下指令设置权限节点：

`/lp group <权限组> permission set <权限节点> [true/false]`在某权限组启用/禁用一个权限节点

`/lp group <权限组> permission unset <权限节点>`取消设置一个权限节点

`/lp editor`打开网页版的权限配置面板（**新手和懒人推荐！**）

:::

